# Άσκηση 2

## Στοιχεία φοιτητή
**Όνομα:** Χριστίνα
**Επώνυμο:** Χριστοφιλάκη
**ΑΜ:** 22668101
**Τμήμα:** Δευτέρα 15:00 - 17:00

## Απαντήσεις

### Βήμα 2.3

|Τερματικός Κόμβος|Ενδιάμεσος Κόμβος|
|--|--|
|Desktop1 / Fa0| HomeRouter1 / 0/0|
|Laptop1 / Fa0| HomeRouter1 / 0/1|
|Mobile1 / Wireless0| HomeRouter1 / Wireless0/0|

## Απάντηση στο ερώτημα #1:
Ο αυτόματος τρόπος συνδέσης επιλέγει την σύνδεση σε κάθε θύρα από τα αριστερά προς τα δεξιά, καθώς έχουν όλες την ίδια υποδοχή.

## Απάντηση στο ερώτημα #2:
Ναι, υπάρχουν διαφορές, διότι το μπλε χρώμα είναι ένδειξη της θύρας μέσω της οποίας συνδέει την οικία μας με το δίκτυο του παρόχου. Αντιθέτως, το πορτοκαλί χρώμα είναι ένδειξη της θύρας μέσω της οποίας προσφέρονται περισσότερες θέσεις για συσκευές δημιουργώντας ένα εσωτερικό δίκτυο.

## Βήμα 2.5


|Τερματικός κόμβος|Διεύθυνση IPv4|Μάσκα|
|--|--|--|
|laptop|192.168.0.102|24|
|desktop|192.168.0.103|24|
|homerouter|192.168.0.1|24|
|mobile|192.168.0.100|24|

## Απάντηση στο ερώτημα #3:
Ο σταθερός υπολογιστής (Desktop1) δεν έχει διεύθυνση IP, επειδή βρίσκεται σε διαφορετικό δίκτυο με αποτέλεσμα να μην μπορεί να του δοθεί μία και να μένει συνδεδεμένος στην μπλε θύρα του router.

## Βήμα 2.6

|Κόμβος Α|Κόμβος Β|Αποτέλεσμα|
|--|--|--|
|homerouter|desktop|ΝΑΙ|
|homerouter|laptop|ΝΑΙ|
|homerouter|mobile|ΝΑΙ|
|laptop|desktop|ΝΑΙ|
|laptop|mobile|ΝΑΙ|
|mobile|desktop|ΟΧΙ|
|mobile|laptop|ΟΧΙ|
|desktop|laptop|ΟΧΙ|
|desktop|mobile|ΝΑΙ|

## Απάντηση στο ερώτημα #4:
Υπάρχει επικοινωνία, διότι δεν είναι συνδεδεμένος ο σταθερός υπολογιστής σε κοινό δίκτυο με τις υπόλοιπες συσκευές.

## Βήμα 2.7

|Κόμβος Α|Κόμβος Β|Αποτέλεσμα|
|--|--|--|
|desktop/ethernet|homerouter/internet|ΟΧΙ|

Οι δύο συσκευές απέτυχαν να επικοινωνήσουν, διότι είναι αδύνατο να σταλεί ένα μήνυμα ενώ ο σταθερός υπολογιστής είναι συνδεδεμένος με τη μπλε θύρα η οποία συνδέεται με το δίκτυο του παρόχου και έχει στατική διεύθυνση IP.

|Κόμβος Α|Κόμβος Β|Αποτέλεσμα|
|--|--|--|
|desktop/ethernet|homerouter/gigabitethernet1|NAI|

## Απάντηση στο ερώτημα #5:
Ο Homerouter1 εμπλέκεται με δύο δίκτυα, το Internet και το GigabitEthernet1. Η αλλαγή του interface συνέβαλε στην επιτυχία της επικοινωνίας μεταξύ του Homerouter1 και Desktop1, διότι και οι δύο συσκευές είναι συνδεδεμένες με τις πορτοκαλί θύρες και συνεπώς βρίσκονται μαζι σε εσωτερικό δίκτυο.
